خدایی الان بعد این همه سال هنوز خودم نتوانستم بخرم یک آدم می‌افتد، اولی‌اش می‌گویم کشت نداده بودم ولی دوباره می‌گویم نه، عیبی ندارد، سواب دارد، کلایی از قبل.
ما باید مثل شوهدان باشیم که از همه چیزشان گذاشتند و رفتند، باید راهش را ادامه بدهیم انشاالله تا زنده‌ایم بخاطر دین و اسلام رفتند، واقعاً باید یادمون ندهیم، باید مثل آنها گذاشتش که باشیم.
برای خودشان طول اتفاق نیافتاده از چیزی بگذارید؟
برا، ما از همه چیز می‌گذاریم، دنیا ارزش این چیزها را نداده، ولی واقعاً دیگر از بعض چیزها که در طرفدار آمریکا را می‌کند ما نمی‌گذاریم دیگر.
سلام من یه مادرم از جوانیم که بزرگ‌ترین سرمایه‌ی هر کسیه به خاطر خانواده‌ام گذشتم، صف راه صد و سیزد و نوهد و هفت چهل و چهار، ماشاالله به شما، شما مادری هستیم که مثال زدنی.
من خودم صنای‌دستی درست می‌کنم، خودم رومیزی می‌بافم، خیلی چیزها را می‌بافم، اخیراً واسه خودم یک رومیزی درست کردم که خیلی خودم این را دوستش داشتم، یک نفر از من تقاضا کرد که این چه قد قشنگ است، این را به من می‌دهی، من با اینکه خودم دوستم داشتم این را به این خانوا بخشیدم.
سرم یک انگشتری دادم یکی از رفقه بعد مدتی دیدم نیستش تحقیق کردم دیدم با اجازه‌ی شما گم کرده، گفتم کاش نداده بودمش، آقای عصدالله جعفری از فصا، داشتم می‌بردم تو فضا آقای جعفری، آقای عصدالله دیگه حالا یک انگشت بخش شدیدی که بند خدا گمش کرده، اونم می‌توانی یکی پیدایش می‌کند استفاده‌اش می‌کند.
این حملیت که ما اونا این کار را کردند قول بود.
از نوع بخشش و ایثار آنان، خانواده‌ی شهدان.
درود به همه‌ی شهدای وطن‌مون خیلی ممنوع از شمایی که پیامک زدید، تلفن زدید به برنامه‌ی خودتان، سی هزار پانصد و پنجاه و سه پیامکی یا سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و یک با پیش‌نماری صرفیس و پنج تلفنی به ما گفتید که از چه چیزهایی گذشتی برای عزیزانتان من یک معذرت خواهی می‌کنم از همه‌ی کسانی که پیامک و تلفن دادند و یا صدایشان پخش نش
داشته باشیم و بخونیم و پخش کنیم. اما به شکرانه‌ی سلامتی که خدا به‌مونه نایت کرده یادمون نده که اهدای خون، اهدای زندگی دوباره به انسان‌هاست می‌توانیم ببخشیم این خونی که در رگ‌ها مانده، خبرهای سلامتی را بشنویم.
سلام. در خدمت شما هستیم با نود سانی سلامت.
معاون فنی اداره کل تجهیزات پزشکی سازمان غذا و دارو از رشد ظرفیت تولید و به روزرسانی‌گی تجهیزات پزشکی در کشور خبر داد.
آقای علاءالدین اعلام کرد در حال حاضر بیش از پانصد و دوازده هزار قلم تجهیزات پزشکی دارای مجوز در کشور فعال است و حدود هفتاد تا هشتاد درصد از نیاز کشور به ملزومات مصرفی پزشکی در داخل تأمین می‌شود.
دبیر ستاد جمعیت کشور از صدور کارت عمیق با هدف حمایت از مادران خبر داد.
خانم مرضیه وحید از جردی گفت این کارت با هدف حمایت از خانواده و فرزندآوری به مادران همه‌ی دهکا تعلق می‌گیرد.
بی‌افزود این کارت تا دو سال ماهیانه مبلغ دو میلیون تومان بر یک پوشش بخشی از هزینگی پوشاک و خوراک هر فرزند در کارت مادران شارژ می‌شود.
و کمبود خواب تهدیدی جدی برای قلب.
تحقیقات پژوهشگران نشان می‌دهد کمبود خواب مصبن می‌تواند خطر بیماری‌های قلبی، فشار خون بالا و مشکلات متابولیک را افزایش دهد.
متخصصان قلب و روغ تأکید می‌کنند که خواب سالم فراتر از استراحت است و برای تنظیم فشار خون تقویت ایمنی و سلامت قلب حیاتی است.
محیقاً مرز آفتاب غرفت در جان ماست، مهربانی در کف نیمان ماست.
محق پدرم یک ساعت به هم هدیه داد، اون موقع فهمیدم یک کسی بهش احتیاج دارد ساعتم را بخشیدم و شنونده‌ی دیگری به ما گفتند که، ارزم به حضورتان که هرچقدر هم بخشنده باشید، به پای کسی نمی‌رسید که از جونش گذشته باشد و یکی از شنونده‌ها آمودم به نکته خیلی خوبی اشاری کردند، بچه‌ها توی سرویس هستند، تصمیم نهابی کردند.
آوند، دختر خانوا، فاطمه زهرا حسینی، مریم شمس، آتنا کیایی و هلما سفری و آرشیدا کولیوند و رها دارند برنامه‌ی مهرحم باشیم گوش می‌دهند، گفتند پیشاپیش سیزده آبان را گرامی می‌داریم، ما هم پیشاپیش گرامی می‌داریم و انشاالله که فردا توی راه‌بیمایی‌هایی که در شهرهای مختلف است شرکت می‌کنیم.
بریم سراغ جنبندی برنامه‌ی امروز و صحبت‌های کارشناس محترم برنامه، حجرت‌الاسلام والمسلمین، دکتر محمدجواد فلاح، سلام صحبتون بخیر.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، عرض سلام و ادب و احترام خدمت شما شنندگان فهیم برنامه‌ی مهربان باشیم.
عرض ادب و احترام دارم خدمت آقای ناینی‌زاده‌ی عزیز و امیدوارم که روزگارتان به نیکی و خیر سپری بشود تحت لوای اهل‌البیت علیه‌مالسلام.
موضوعی را که امروز شناندگان محترم نکات خیلی مهمی را دربارش فرمودند و از قضا موضوع امروز برنامه هست، بحث بخشش و عطا از آنچه که می‌پسندیم و دوست می‌داریم هست.
چون واقعی‌اش بخشش ما خیلی وقت‌ها به شکل عمومی هست یعنی اموالی را داریم چیزهایی در اختیارمون هست می‌بخشیم ولی بخشش از نیکی‌ها، بخشش از آن چیزی که خودمون می‌پسندیم و دوست می‌داریم، این یک آزمون سخت فداکاری و ایثار به بخشش است.
اگر کسی بتواند به جایگاهی برسد که در این شرایط یعنی دوست‌داشتنی‌هایش را ببخشد به تعبیر آن،
یک آگر قرآن به مقام بر و نیکی و ابرار رسیده در قرآن سورهٔ آل امران خیلی زیبا این آیه آمده که لنتنال‌البر رهد تا تنفه و مما تهبون، آیهٔ نود و دو سورهٔ آل امران و خیلی زیبا فرموده که هرگز کسی به نیکی دست پیدا نمی‌کند مگر اینکه انفاق بکند مما تهبون از آن چیزی که خیلی دوست دارد، خیلی علاقه‌باش دارد.
این نکته نکته‌ای خیلی مهم است و از جمله در آیه فرمود وما تنفق و منشیعا فانالله بهی علیم یعنی خدا فقط می‌داند در قلب شما چه می‌گذرد و آیا آن چیزی که بخشیدید به دیگران این از اموال دوست‌داشتنی شما بود از داشته‌های محبوبتان بود یا نه چیزی را که می‌خواستید دور بیندازید چیزی که دیگر به دردتان نمی‌خورد چیزی که دیگر استفاده‌ای برای شما ندارد
خب بره ممکن است ما به دیگران ببخشیم ولی از اموال کهنه‌ی خودمان لباس کهنه‌مان را اشیایی که دیگر به دردمان نمی‌خورد این را به دیگران ببخشیم این انسان را به مقام بر و نیکی و به مقام ابرار نخواهد رساند نیکی کنی پسر تو که نیکی به روزگار سوی تو بازگرددگر در چهف کنی یعنی حتی اگر شما این نیکی در چاه هم بیندازی خداوند جبران او نیکی شما را خواهد کرد
به ویژه اینکه اون نیکی از دوست‌داشتنی‌های شما باشد امیدوارم پایدار باشید تا برنامه‌ی فردا خدا نگهدار
از مادرمون حضرت زهرا یاد گرفتیم که شب عروسی‌شان لباس را بخشیدند لباس عروسی‌شان را و انشاالله که در زمره‌ی کسانی باشیم که حضرت زهرا ازشان راضی است یا علیصا بهتون بخیر
هوایه هوایه شکفتن بمونی جهان بی‌محبت صفایی ندارد محبت امید و به دل‌ها می‌آورد دلت را برنگه خدا کن همیشه که بیش که بیش که بیش که بیش دنیا بهاری نمی‌شود
می‌شینه رو دل‌های ماگرد ماتم اگر مهربونی نباشه توی عالم چقدر خوبه اونی که قرآن باره‌سازه ندارد
صبح شما عزیزان شنونده به خیر و نیکی باشه هفت و چهل دقیقه بامداد هست و امروز هم دوشنبه دوازدهم آبان هزار و چهارصد و چهار
از رادیو معارف همچنان مهمان لحظات ارزشمند شما هستیم در این لحظه بخواهیم برنامه‌ی گنج سعادت را تقدیم‌تان بکنیم همراه می‌شویم با استاد محمد حادی فلاح و اخلاق توحیدی
صبح شما عزیزان شنونده به خیر و نیکی باشه هفت و چهارصد و چهارصد و چهارصد بکنیم همدوازدهم آبنان همدوازدهم آبنان از رادیو معارف همدوازدی
صبح شما عزیزان شما همدوازدهم آبنان همدوازدی
بسمه‌الله الرحمن الرحیم سلام می‌کنم خدمت همین شما
همین شما هموطنان عزیزم که در جای جای میهن عزیز اسلامی‌مان هستید و برنامه‌ی گنج سعادت را هر روز حوالی همین ساعت از شبکه‌ی سر و سری رادیو معارف دنبال می‌کنید و الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید.
در خدمت شما بزرگواران هستیم تا به رسم همیشگی برنامه‌ی گنج سعادت از فضائل اخلاقی و رضایل اخلاقی بشنویم.
و حجرت‌الاسلام المسلمین استاد محمد حادی افلا با اصنانت از آیات قرآن کریم و روایات اهل ویت علیه‌مان السلام نکاتی را در اختیار ما قرار بدهند که در سایه‌ی عمل کردن به اون نکات بتوانیم انشاالله برسیم به اون فضائل و رفع بکنیم و پاک بکنیم رضائلی که تو زندگی خودمون پیدا می‌کنیم.
استادفالله چند برنامه‌ای هست در خصوص آسیب‌های زبان، آفت‌های زبان یا رضائل زبانی برای ما صحبت می‌کند.
رضائل مختلفی که از زبان ما گرفتارش می‌شویم و زبانی که خیلی شاید ظاهر کوچیک و خیلی جمع و جوری هم دارد ولی طبق روایتی که برآمود خواندند استادفالله تو برنامه‌های گذشته، همه‌ی اعضا و جواره‌ی بدن خطاب به زبان می‌گویند ما حالمون خوبه مادامی که تو کاری به کار ما نداشته باشی و تو باعث گرفتاری ما نشی.
حاضر فعلالسلام ورنمی‌خانه فرمانچه.
بسمالله الرحمن الرحیم. من هم خدمت شما و همه‌ی عزیزان شنونده سلام عزیز می‌کنم در خدمتتان است.
حاجاب خود زبان را که ماهیتش را بیان کردید غیبت، تهمت، دروغ، نمامی، خبرکشی اینها را هم برای ما مطرح کردید و در نهایت هم که تو ورنامه‌ی گذشته قضاوت، قضاوت بد را بد می‌کند. ادامه‌ی همون بحث یا عنوان جدید؟
بله مشغول همون رضایل زبانی.
فکر کنم چهار پنج تا عنوان دیگری هم باشه که بعدا خدمتتان عرض می‌کنم و عزیزان شنونده قصد دارم توی این برنامه یا چند تا برنامه‌ی آینده یکی دیگر از رضایل زبانی را مطرح کنم و می‌خواهم درباره‌ی فضولی و دخالت‌های زبانی در کار و مسائل و زندگی دیگران عرض کنم. مستحضری دیگر مبتلا هستیم دیگر.
خوب قصد دارم اغماضی نباشه و از این کلید واژه با تقویه فراوان یاد کنم بلکه بشه کمک کنیم به پس زدن این رضیلت بدخیم و وخیم در روابط جمعی.
آها ما اسمش را عوض کردیم یک‌طور که همچین شیکش کردیم و توجیهش می‌کنیم ببینیم کنجکاویه. کار خاصی نمی‌کنیم.
اسمش را عوض کردیم که راحت‌تر بتوانیم ازش در.
رضای نفس و نفسانیات استفاده کنیم والا حقیقتاً کنجکاوی به او محنایی که ازش فهمیده می‌شود کلید واژه‌ی کنجکاوی از فضولی فهمیده نمی‌شود شاید یک جاهایی شبیه در بیاید ولی فضولی کنجکاوی نیست.
اصلاً فضیلت نیست، رضیلت. عرض می‌کنم خدمت تو. رضیلتی که حقیقتاً در دوره‌ی ما شیوع پیدا کرده و خیلی هم شایع است.
از قدیم خبر ندارم، نمی‌دانم اون موقع فضولی چه جور بوده ولی در دوره‌ی ما بفرمایید که دور و نزدیک متاسفانه وجود دارد و با گستاخی و اسم‌های مختلف و آثار وخیم و بدخیمش بفرمایید دارد بیداد می‌کند.
بله.
و باعث از هم پاشیدن زندگی خیلی‌ها شده و باعث بفرمایید مخصوصاً مطارکه‌ی خیلی از زن و شوهرها شده از جمله بفرمایید بدون تعارف با همه‌ی شفافیت و صدای بلند زیر سر همین فضولی‌ها و دخالت‌ها است.
از هر کی باشه زشته و رضیلت حساب می‌شود اشکال دارد بفرمایید ولی از آدمای با ثبات اشکال دارد.
از آن‌هایی که عهده‌دار تعلیم و تعلم هستند اگر دیده بشود خبحش به مراتب بیشتر است و شدیدتر است.
از صاحبان مقام بفرمایید زشتر است و فضولی از همه زشتر است ولی از آدمای مدعی دین و دینداری به مراتب شدیدتر زشتر است.
و...
خودمان را بافته‌ی جدا تافته و تافته‌ی جدا بافته ندانیم که از آدمایی که لباس پیغمبر تنشونه خیلی خیلی غلطه، خیلی خیلی غلطه که بخوان فضول باشند در کار اطرافیان دور نزدیک فامیل حساب بفرمایید.
اما تعریف، آدما به تب بدون روابط نمی‌شوند، زندگی آدما بدون تداخل نیست، نمی‌شود.
این روابط و تداخل اقتضای مدنیون به تب بودن آدما است ولی فضولی یک اضافه دخالت از سنخ فضول الکلام در روابط آدما است.
با آن مدنیون به تب و تمدن‌خواهی انسان و کمال‌خواهی و سعادت‌طلبی انسان جور در نمی‌آید.
برای تب و طبیعت و مدنیون به تب بودن آدمای وصله‌ی ناجور به حساب می‌آید.
بفرمایید یک تعدی یک‌جانبه و آزاردهنده در روابط محقول و سالم.
اینا هم بفرمایید این کلید واژه‌ها که در تعریف دقیق این، رضیلت زبانی خیلی به کار می‌آید.
سرک کشیدن، کنجکاوی غلط نه کنجکاوی مطلق، کنجکاوی غلط.
غلط بی‌جهت، نامربوط، خلاف عقل، خلاف شرح، خلاف اصول اخلاقی.
بفرمایید تجسس و جستجوی زبانی، پرسجوی نامربوط، جستجو و تجسس نامربوط آدمای نامربوط در عیب یا مسائل و حریم و زندگی خصوصی و شخصی و خانوادگی دیگر با واسطه بی‌واسطه.
با زبان خودمون یا با استخدام زبان دیگری یا حتی بفرمایید با موارد جایگزین زبان مثل نامه، پیامک، دوربین، با گوشی همراه، با فیلم، عکس، نرم و دزدکی با خرج و هزینه به یک نفر پول بدهیم که این اتفاق می‌افته که خبر دارم این اتفاق می‌افته یا به قول شما توهمند که قبلا می‌فرمایید غربتن الالله آره یه عده پیدا بشند.
و توهمند به نظر من غربتن الالله به اسم ارزش‌ها، ارزش‌های دینی، مذهبی بیان در حریم خصوصی دیگران، مسائل دیگران، مسائل شخصی مردم دخالت کنند ورود کنند که در هر صورت با اراده و اختیار و انتخاب خودمون این رضیلت اتفاق می‌افته و این اذیت که خلاف شهر ارز کردم خلاف حقق و خلاف اصول اخلاف.
یه تخلف از حده. یعنی ما مومن، فرض، فرض محال که محال نیست، ما مثلاً مومن، خب مومن خویشتنداره دیگر.
ما بگیم می‌گویم قبول می‌آییم شما که حقا با الالله، فضولی نکند آتا.
نه فرمایید، بدون تعارف ارز می‌کنم. مومن باید چپر داشته باشد، پرچینده، پرچین تقوا.
آه، فضولی ویران کردن چپر تقوا است. رد می‌شود.
یه تخلفه، یه تعدی از حده و حدود شرعی، حدودی که خدای متعال، اون دیواره، اون چپر، اون پرچینی که خدای متعال حصاری که قرار داد، ازش رد می‌شود.
ارز کردم یک تخلف از حق، یک عمل خلاف شهر و مغایر با اصول اخلاقی.
اما مفایم مرتبط با جاسوسی مرتبطه با نمامی همین‌طور با استماع گوش وایستادن و خبرکشین که پیشتر همون نمامی یاد کردیم با این چند تا مفهوم، به نظرم مشخصاً بیشتر مرتبطه ممکن است بعضی‌ها اضافه کنند.
اما حقیقت، منظور ما از فضولی کنج‌کاوی مثبت نیست.
فضولی، پرس و جویی متعارف عرفی نیست. منظور ما فضولی است، خود فضولی.
برای دخالت زبانی و ارز کردم خلاف شهر، خلاف عقل، خلاف اخلاق و با نگاه اخلاق دینی کار نفس عمار است.
امکان ندارد عقل فضول باشد.
بله.
حتماً کار نفس عمار است و حقیقتاً یک رضیلت یک حتی کی است.
یک تعدیع، تعدیع از محدوده مشخصی که خدای متعال و اهل بیت علیه‌مالسلام تعیین کرد.
یک تجاوز از حدود نوشته و نانوشته‌ای که مردم خودشان توی آن روابط جمعی تعیین می‌کنند.
بفرمدهد یک تعدیع از قوانین نانوشته‌ای که با تعیین جمعی عرف و با سبک و عرف تعیین می‌شود معمول است.
یک کاری بی‌فایده.
که اصلاً با فضاح‌الاخلاقی سنخیت ندارد و به کار خودسازی نمی‌آید یک هجاب در خودسازی، یک مانع جدی به حساب می‌آید.
اگر کسی میل دارد تو مرتبه‌ی نفس، نفس میل دارد یک و یا دوست می‌دارد قلبش به این محبت رسیده، دوست می‌دارد که سلوک الالله داشته باشد و مؤمن واقعی با رسیده باشد.
اگر کسی بار بیاید، حتماً باید فضولی را کنار بگذارد. امکان ندارد آدم فضول بتواند به آن قلم‌رو ملکوتی آقا امیرالمومنین راه پیدا کند.
یک نوع نافرمانی خود حضرت عمران، آن فرمان حواست به خود را دارد و حضرت عمران به دیگران را دارد.
آره دیگر، ولی و سرپرست از اول فرمود که کسی که بخواهد در جرگه‌ی ولایت آقا امیرالمومنین قرار بگیرد،
شرطش این است که باید دست از سر زندگی و حریم خصوصی و مسائل شخصی دیگران بردارید.
اگر مومن مومن است و اگر پیگیر خودسازی است، باید سرش به کار خودش گرم باشد.
و حقیقتاً جنوب اعتباکی عزیز که انقدر کار داریم که نرسیم به کار دیگران.
و از بیکاری و علافیه، حالا توی عوامل یاد می‌کنم از جمله، از بیکاری و علافیه که
از خودمان غافلیم، از خودسازی خودمان غافلیم، افتادیم در مرتب زندگی دیگران بچراغ‌چراغ.
بفرماید فضولی کار موش نفسه که توی دیوار روابط لونه کرده و گوشتر.
یک روش و درآمد برای تخریب دیگران، نه لزومان خبر گرفتن و باخبر شدن.
نه، نه، به این بسنده نمی‌کن آدم فضول.
مرد فضول و زن فضول.
در گروه‌های سنی مختلف فقط به این بسنده نمی‌کنند که خودشان خبردار باشند، می‌خواهند پخش خبر کنند و دیگران را تخریب کنند.
بفرمایید فضولی فضل نیست، فضل است.
و فضله‌ی یک موش که اگر به مطبخ زندگی بیفته، برنج زندگی را که به رنج به دست آمده متنجس می‌کند.
اضافه بر زندگی فضولی.
اصلاً زندگی نیست.
مرده‌وشی است.
فضله‌ی زندگی که اگر نباشد زندگی زندگی می‌شود.
توی داستان فضیلت می‌گوییم اگر فضیلت نباشد زندگی کسری دارد.
اینجا اگر فضولی نباشد زندگی اصلاً آسیب نمی‌بیند، اتفاقاً در امان می‌ماند، سالم می‌ماند و پاک می‌ماند.
با فضولی سطح حیات زندگی تنزل پیدا می‌کند.
آدمای فضول در زندگی عبوت می‌کنند، سقوط می‌کنند و به یک بیماری مصری مبتلا می‌شوند و هستند.
گفتم بیداد می‌کند پیشتر در جامعه‌ی ما.
بله.
پس یک ظلم، بیداد دیگر مقابل داد دیگر.
یک ظلم، یک ظلمت مال آدمای تاریک.
چون ظلم و ظلمت، ما هنوز بحث ظلم را نکردیم ولی ظلم و ظلمت با هم همخوان آورد.
بله.
این یک قانون است.
و ذهن شریف عزیزان شنونده به یادگار ماندگار انشاالله بمانده که همه‌ی رضائل اخلاقی نورانیت را از ما می‌گیرد.
و همه‌ی فضائل اخلاقی برای ما نورانیت می‌آورد.
پس همه‌ی رضائل اخلاقی یک جورایی ظلمند و ظلمتند و آدما را تاریک می‌کند.
و کسی که نور نداشته باشد، خداییم اتحال برای کسی تو آیود می‌کند.
خداییم اتحال برای کسی تو آیود قرآن دیگر، خداییم اتحال برایشان نور قرار ندهد، امکان ندارد بتواند ببیند.
چون نور ندارد، اصلاً امکان ندارد بتواند حقیقتی را، حکمتی را بفرمایید یک فضیلتی را کشف کند در تاریکی.
اصلاً فضولی نور ندارد که بخواهد با آن بتواند چیزی را کشف کند و به آن برسد.
تکرار می‌کنم، قبلاً گفتم بیداد می‌کند.
بیداد، ظلم، پس یک ظلم، یک ظلمت مال آدم‌های تاریک، مال آدم‌های یک اهل ظلم، مال مرتبه‌ی نفس، بفرمایید مال آدم‌ها و گروه‌ها و خانواده‌ها و احزاب و دولت‌ها و ملت‌ها یک اهل نفس انبار است.
هر جا دیدید و دیدیم، شک نکنیم که فضولی سر در آبش خورد.
خور و آخر نفس انباره داری.
فکر می‌کند چون توهم زده است در زندگی دیگران این حیوان نفس و حیوان فضول نفس دنبال علوفه برای خودش می‌گرد.
آره.
لذا در همه جا و همه‌ی کارها فضولی و مداخلات سیاسی اقتصادی نظامی مستحضری دیگر تو جهان با فراز و فرود با شدت و ضعف وجود دارد.
داشته به الان کما کار.
خیلی متشکرم این ظلمت و تاریکی را که ما لو آدم‌های تاریکی خدا کند به خروش فکر بکنیم.
به ان‌های مختلف هممون، صادقانه از با کنم هممون هم آسیب خوردیم از فضولی دیگران، از سرک کشیدن دیگران.
و هم که خیلی دوست داریم سرک بکشیم، دیگر دو یک حس کنجکاویی، حالا شما می‌فهمیدتید ظلمت و تاریکی و ما لو آدم‌های تاریکی.
ما راحت تو این جریان زندگی پر از رضائل از جمله فضولی راحت از اسم اهل بیت و تعلیم توحیدی استفاده می‌کنیم و وام می‌گیریم کارمون را پیش می‌بریم.
اه کاش بعضی جاها اهل بیت علیه‌مالسلام از ما یاد نکنند تا واسطه‌ی ما متهم نباشند.
خدا بشمون کمک بکنیم انشاالله.
از این سرک کشیدن‌ها، از این کنجکاوی‌های غلط،
از این پرس و جوهای نفسانی،
از این دخالت‌های بی‌مورد، دخالت‌های تاریک برحذر باشیم و حواسم باشه.
تجسس زبانی دو زندگی دیگران، دخالت دو زندگی دیگران، کنجکاویه در زندگی دیگران، بیداده، ظلمه، ظلمت و ما لو آدم‌های تاریکه.
خدا به هممان عنایت بکنی که انشاالله از ظلمت نفس به نورانیت عبودیت و تخلق بر اخلاق علمیت برخورد.
به الهی وارد بشیم و این آسیب‌ها و این آفت‌ها را انشاالله همه را رفع و برطرفش بکنیم.
از اینکه همراه ما بودید، از همه‌ی شما سپاسگزارم صدق و صفا، خلوص و یقین، عشق و آرزو باران واژه‌ها است در این قطعه از بهشت صلیالله علیکه یا ابر حسن یا علی بن موسر رضا.